For a saint, it’s said in Sanskrit,
Pyhimyksestä on sanskritiksi sanottu:
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
for a person who is of a generous nature,
"Jalomieliselle ihmiselle" –
means a person who is a saint,
tarkoittaa pyhimystä –
the whole world is his own family.
"koko maailma on omaa perhettä."
Are you still only worried about your own family?
Jos edelleen kannatte huolta vain omasta perheestänne,
Then you are not yet aware of your saintliness.
silloin ette vielä ole tietoisia pyhyydestänne.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Pyhimys ei myöskään kanna huolta vain omasta vaimostaan,
about his own child, about his own house,
omasta lapsestaan ja omasta kodistaan,
he worries about the whole world.
vaan hän kantaa huolta koko maailmasta.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Sahaja-joogeina olette voimallisia olentoja.
You are very powerful people.
Olette hyvin voimakkaita ihmisiä.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
Koko maailma on täynnä ongelmia. Tiedätte sen oikein hyvin.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Teidän ei tarvitse olla mitään älykköjä
or you have to be people who are
tai sellaisia, jotka ovat
some sort of politicians, or something.
poliitikkoja tai vastaavaa.
But you must be on the lookout for the problems
Mutta teidän täytyy etsiä niitä ongelmia,
which are troubling this world. You have to be.
jotka vaivaavat tätä maailmaa. Teidän täytyy.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Ette voi vain elää omassa maailmassanne ja olla pyhimyksiä,
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
"Nyt olen Niranandassa!" se ei ole mahdollista.
You can’t just be in Niranand.
Ette voi vain olla Niranandassa.
You have to know that you have to live in this world,
Teidän pitää tietää, että teidän on elettävä tässä maailmassa,
and you have to know all the problems of this world.
ja teidän pitää tietää kaikki tämän maailman ongelmat.
And you have to think about them,
Teidän pitää ajatella niitä
not only your problems that, “Mother
eikä vain omia ongelmianne, että "Äiti,
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
miten voisin toteuttaa tämän ja miten voisin toteuttaa tuon.
But you have to worry about the whole world.
Teidän on pitää kantaa huolta koko maailmasta.
You have to think, what’s happening in the world, what are the problems of the world.
Teidän pitää miettiä mitä maailmassa tapahtuu, mitä ongelmia maailmassa on.
You are responsible for that.
Se on teidän vastuullanne.
Not only that, but you have to pray.
Sen lisäksi teidän on myös rukoiltava.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Rukouksissanne teidän pitää pyytää: "Äiti, ratkaise tämä ongelma."
Collectively, individually, you have to take your attention
Kollektiivisesti ja itseksenne teidän pitää laittaa huomionne
from yourself, from your smaller life,
pois itsestänne, pienistä ympyröistänne
to a much wider thing – then you are a saint.
paljon laajempiin asioihin – silloin olette pyhimyksiä.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
Teidän pitää ajatella, että on teidän velvollisuutenne pyytää apua Jumaluudelta,
that all these problems should be solved.
että kaikki nämä ongelmat ratkeaisivat.
This is your job for which you are selected.
Tämä on se työ, johon teidät on valittu.
Your asking is going to work out
Teidän pyyntönne tulee toimimaan,
because as you know, I am desire-less.
koska, kuten tiedätte, Minä en halua mitään.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Teidän täytyy haluta sitä. Kaikki, mitä toivotte, tulee toteutumaan.
The protection, the affection, the compassion
Äitinne suojelus, rakkaus ja myötätunto
of Mother is with you.
ovat kanssanne.
But you have to look after this world
Teidän on pidettävä huolta tästä maailmasta
and show the concern that you have,
ja osoitettava huolenne sitä kohtaan
not to live with a very limited areas,
eikä elettävä pienissä piireissä
and with a very limited ways.
hyvin rajoittuneesti.
Like now the British think, British are here, all right.
Esimerkiksi nyt, kun britit ovat täällä, he ajattelevat:
“UK problems are our problems.” No
"Englannin ongelmat ovat meidän omia ongelmiamme." Ei!
Your problems extend to
Teidän ongelmanne yltävät
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
kaikkialle, missä on Sahaja Yogaa.
And you have to worry about all of them.
Ja teidän pitää kantaa huolta kaikista paikoista.
Now we are having, say, problems in Australia.
Nyt meillä on ongelmia Australiassa.
And there’s somebody who is very troublesome.
Siellä joku henkilö aiheuttaa paljon ongelmia.
So, you have to see to it that
Teidän pitää nyt
you beat that person with shoes and put that right.
koputtaa kengällä tätä henkilöä ja laittaa asia kuntoon.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Johtajanne kertoo ketä teidän pitää koputtaa kengällä
And work it out, whether it is in Australia,
ja laittaa asia kuntoon. Olipa kysymys sitten Australiasta,
whether it is in America, whether it is in India,
Amerikasta tai Intiasta,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
missä tahansa näettekin, että Sahaja Yogalla on ongelmia
there’s an assault on Sahaja Yoga,
ja Sahaja Yogaa vastaan hyökätään,
all of you should put your attention to it and work it out.
silloin pitää kaikkien laittaa huomionsa siihen ja saada asia kuntoon.
Then there are general problems as you see.
On myös yleisiä ongelmia, kuten tiedätte.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Näemme, että Amerikka on muuttumassa idioottimaiseksi,
or whatever you may say,
tai miksi sitä nyt voisi kutsua,
so you have to put your attention to America.
joten teidän on laitettava huomiotanne Amerikkaan.
You have to stretch your attention outside,
Teidän on ulotettava huomiotanne ulospäin,
not inside
ei sisäänpäin,
just worried about yourself, about your family,
että kannatte huolta vain itsestänne, perheestänne,
about your house, about your children.
kodistanne, lapsistanne.
As soon as you spread your attention outside,
Heti, kun alatte laajentaa huomiotanne ulospäin,
your problems are solved in the house,
ongelmat kotonanne ratkeavat,
in the smaller circle they are solved.
pienemmissä piireissä ne ratkeavat.
You have to pay attention outside!
Teidän pitää laittaa huomiotanne ulospäin!
Now these days there are televisions,
Nykyään meillä on televisiot,
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
josta aluksi sanottiin: "Älkää katselko televisiota!",
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
koska sahaja-joogien ei tarvitse katsella televisiota.
When they saw the television they only got caught up.
Kun he katselivat televisiota, he saivat vain negatiivisuuksia itseensä.
But now there are important things that are happening
Mutta nyt tapahtuu niin paljon tärkeitä asioita,
which you can see for yourself. You can scan it out,
joita voi itse seurata. Niistä voi selvittää,
what are the world problems, and you can see for yourself
mistä maailman ongelmat koostuvat, ja voi itse nähdä,
where you have to put your attention.
mihin asioihin huomiota pitää laittaa.
You should become aware of your personality,
Teidän pitää tulla tietoisiksi omasta persoonastanne,
it’s not a personality that can be
joka ei ole sellainen persoona,
completely involved into a very small area.
joka kohdistuu vain pieneen alueeseen.
Your personality, is such [that it] should get involved
Teidän persoonanne on sellainen, jonka pitää olla mukana
into all the problems of the universe,
ratkaisemassa kaikkia universumin ongelmia,
all the problems there are.
kaikkia mahdollisia ongelmia.
And you’ll be amazed that everything can work out
Tulette hämmästymään, että kaikki voi tapahtua
in a very collective way.
hyvin kollektiivisella tavalla.
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
Tällä tasolla, jolla nyt olette, voitte itse nähdä tästä,
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
että kaikilla sahaja-joogeilla on värähtelyjä päänsä päällä.